概述
    Scrapy 是网络爬虫框架
    https://scrapy.org/
架构
    核心组件
    https://www.runoob.com/w3cnote/scrapy-detail.html
        Spider
            概述
                负责处理响应数据包 Response ，并将处理结果 Item 通过 Scrapy Engine 传递给 Item Pipeline 。
                Spider 除了可以返回 Item ，还可以产生新的网络请求 Request ，并通过 Scrapy Engine 传递给 Scheduler 。
        Scheduler
            概述
                负责接收网络请求 Request ，放入调度队列，再从队列中取出 Request ，通过 Scrapy Engine 传递给 Downloader 。
        Downloader
            概述
                负责处理网络请求 Request ，并将响应数据包 Response 通过 Scrapy Engine 传递给 Spider 。
        Item Pipeline
            概述
                负责处理结果数据 Item ，例如数据分析、持久化等。
        Scrapy Engine
            概述
                负责 Spider/Scheduler/Downloader/Item Pipeline 之间的数据通信
    基本过程
        1 - Spider 产生新的网络请求 Request ，交给 Scheduler 调度。
        2 - Scheduler 调度 Request 给 Downloader
        3 - Downloader 获取响应数据包 Response ，交给 Spider 处理。
        4 - Spider 处理 Response 得到结果数据 Item ，交给 Item Pipeline 处理。
        5 - Item Pipeline 处理 Item
        注意：以上过程可以形成一个循环。
开始
    pip install -i https://pypi.tuna.tsinghua.edu.cn/simple Scrapy
    scrapy startproject stats
    cd stats
    scrapy genspider tjbz www.stats.gov.cn